Zaffiro mi ha dato appuntamento
nel castello.
Ecco il posto di cui parlava!
Proprio sotto di me!
Quella costruzione ha l'aspetto
di una forca. Strano...
Che ci farà una forca
in questo castello?
E tutta quella gente
schierata laggiù?
Che significa tutto questo?
Il Principe Zaffiro
non è ancora arrivato?
- No, non me lo metto!
- Ma lo devi mettere!
E' per la cerimonia! E' il costume
per la visita agli idoli sacri!
- Tutti ce l'hanno!
- Indossalo!
Gli idoli sacri
ci hanno sempre protetto!
- Dobbiamo ringraziarli!
- Già, è così!
Se lo indosso, mi darete..
...da mangiare?
Sono a digiuno.
Mi spiace, Principe.
Perciò adesso mi darete
qualcosa da mangiare, spero.
Certo, immediatamente! Ecco qua!
E questo che sarebbe?
Pane raffermo.
Chi ne mangia oggi,
sarà benedetto e felice
per tutto l'anno.
Ah, capisco
E' tradizione che in questo giorno
non si mangi nient'altro.
La stessa tradizione vuole che
non ne prendiate più di un morso.
Bene, è giunta l'ora di muoverci.
Maestà, vi abbiamo portato
Sua Altezza il Principe Zaffiro.
Dov'è il Principe? Non lo vedo.
Avete ragione!
Il Principe se n'è andato!
Idioti!
Non possiamo cominciare.
la cerimonia in onore degli idoli
sacri senza il Principe Zaffiro,
- perciò correte a cercarlo!
- Sto arrivando!
- Sembra la voce di mio figlio.
- Sì, era Zaffiro!
Buongiorno, amatissimi genitori.
Oh, no! Che ne avete fatto
del vostro costume?
Perché?
Che buffo!
Smettetela di ridere!
Con quel vestito così buffo,
sembra uno spaventapasseri!
Zaffiro, fa' la persona educata
e smettila di ridere!
Scusami, mamma.
Era più forte di me.
Il programma
della cerimonia di oggi..
...prevede di entrare nella torre
in cui sono custodite...
...le immagini
degli antenati degli idoli,
rendere loro omaggio
e pulirle dalla polvere!
Siete tutte pronte?
Adesso entreremo in questo
luogo sacro solo uno alla volta.
Entro per primo!
Santo cielo, quant'è alto!
Salirete fino in cima, al posto
assegnato ad ognuna di voi,
e vi metterete
pazientemente al lavoro!
E questa cos'è? Dall'aspetto
sembra che sia una bambola.
Che faccia buffa che ha!
Non toccarla!
Allontanati subito da lì!
E' sacrilegio
toccare i sacri idoli!
è sacrilegio dileggiare
le immagini! Sacrilegio!
Neelon, di' loro
di aprire le finestre!
Donne, adesso aprite le finestre
e cominciate a pulire! Chiaro?
- Che cos'è questo, padre?
- E' l'idolo sovrano.
L'idolo che hanno innalzato
i nostri antenati...
...per tenere gli spiriti maligni
lontani dal nostro paese!
E' imponente!
Stupida, non guardare giù
o l'altezza ti metterà paura!
Forse ha le vertigini!
Un idolo sta cadendo!
Attenti!
L'idolo si spezzerà!
La maledizione cadrà su di noi!
Togliamoci da qui!
Zaffiro! Si sarà sfracellato!
Grazie al cielo, sei salvo! E sei
riuscito a salvare anche l'idolo!
Imbecille!
Sai qual è la punizione che riceve
chi rischia di infrangere un idolo?
Sì... La nostra legge dice
che chi fa cadere un idolo...
..o fa rompere il suo viso
avrà il viso tagliato.
Se fa rompere un braccio o una
gamba, li avrà tagliati anche lui!
E infine... se fa rompere la testa,
verrà impiccato!
Ben detto! Anche le figlie
di nobiluomini, come te,
possono essere punite!
Non siate così duro!
In fondo l'idolo non si è rotto!
Non so come ringraziarvi
per aver salvato l'idolo.
Ora lo rimetterò a posto.
Date qua!
Ecco, prendete!
Meno male...!
Tutto è bene quel che finisce bene.
Occupati tu di loro, Neelon.
- Sì, Sire.
- Chi arriva?
E' Choppy!
Sono proprio curioso di vedere
cosa c'è in quello strano edificio.
Non volevo spaventarvi!
Santo cielo! L'idolo sta cadendo!
Oh, no!
Chi è stato?! Avanti, lo dica!
E non svenire per così poco, uffa!
Allora, chi è stato?
E' stata tutta colpa mia,
Barone Neelon!
Avanti, portatelo qua!
- Subito, Granduca!
- No! No! No!
Vi prego! Lasciami! No! No!
Maestà, basterà il vostro sigillo
su quest'Ordine...
...e procederemo subito
all'esecuzione.
Mi piange il cuore
a giustiziare un bambino,
ma anche se è dura,
la legge è legge.
- Chi è questo scalmanato?
- Ma è Sua Altezza!
Cosa volete fare con Choppy!
Intendete quel giovane mascalzone
che dev'essere giustiziato?
- Giustiziato?! - Purtroppo ha
commesso un grosso delitto,
infrangendo un nostro idolo.
Ora dovrà pagare con la vita.
Ma è terribile!
Choppy, tu
Dannazione, vattene!
Che fate, Altezza? Siete impazzito?
Lasciami!
Devo far cessare questa
superstizione o altri moriranno!
Ecco, adesso mi sento molto meglio.
Cosa? Hanno infranto altri idoli?
Che gesto sacrilego!
Giusto! Perciò, Sire,
dovete firmare...
...per l'immediata esecuzione
del colpevole.
Firmate voi per me.
lo ho sonno.
Come desiderate!
E' ora che mi si prepari il letto
Ai vostri ordini, Maestà
- Geralamon!
- Sì, Sire?
Che ne dite se promulgassimo una
legge per abolire la pena di morte?
Non è una buona idea, Maestà.
Avete considerato...
...che se non puniamo coloro
che infrangono gli idoli sacri,
gli spiriti maligni
ci malediranno...
...e riempiranno di sventura
e morte il vostro regno?
Mamma mia! Non voglio
che succeda una cosa simile!
Così va meglio! Iniziate!
Sarò impiccato sulla torre!
Ma quello è mio figlio Zaffiro!
Addio, cari genitori!
Geralamon!
Cosa diavolo avete combinato?
Perché mia figlia... Cioè, mio
figlio dovrebbe essere giustiziato?
Questo è l'Editto di condanna
a morte col vostro sigillo!
Sua Altezza ha infranto 30 idoli!
Oh, Zaffiro mio! Cos'hai fatto?
Perché? Perché hai voluto
infrangere le nostre leggi...
.e commettere un tale sacrilegio?
Zaffiro!
Perdonami, mamma!
Non volevo farti piangere!
Accidenti!
Se almeno riuscissi a slegarmi!
sire, tra poco daremo inizio
all'esecuzione del verdetto.
- Un ragazzo così buono!
- Zaffiro!
Zaffiro! Zaffiro, no! Zaffiro!
Ferma!
La legge vi proibisce di andare!
Neelon, lasciatemi passare,
vi prego!
Non potete salire sulla torre!
Perdonatemi, Altezza, sono
costretto a fare il mio dovere.
Vuoi davvero impiccarlo, papà?
Sai, mi fa molta pena.
Zitto! Guarda, piuttosto,
e impara come si fa.
Choppy, sei contento
che andremo insieme in Paradiso?
Forza, figlio mio!
Passami la corda!
- Ti prego, Principe, scappa!
- Grazie!
Il Principe Zaffiro si è liberato!
Maestà, il Principe Zaffiro
si è ribellato!
- Dannazione!
- Avete sentito?
- Nostro figlio Zaffiro!
- E' vero, nostro figlio...
- Non sfuggirà alla sua punizione!
- Ma io..!
Il Principe Zaffiro, ora,
è un fuorilegge,
perciò tirategli delle frecce
e uccidetelo!
No, Geralamon! Questo no!
Cosa credete? Che sia più
importante la vita del Principe...
...o l'esistenza di Silverland?
Sbrigati, Zaffiro!
Troppo tardi!
Ormai non ce la farò più!
Principe, è inutile che
vi ribelliate al vostro destino!
I vostri genitori non resteranno
con un buon ricordo di voi...
..se perirete come un ribelle!
Vuoi vedermi morto,
Barone Neelon, eh?
Ma non te la darò vinta,
questa volta!
Guarda!
- Aiutiamo il Principe Zaffiro!
- Aiutiamolo!
Chi è quel fellone che osa
distruggere gli ultimi idoli sacri?
Coraggio! Coraggio, Zaffiro!
Addio, miei cari genitori..!
Andiamo ad aiutare Zaffiro!
Facciamo come lui!
Dobbiamo assolutamente
fare qualcosa! Aiutiamolo!
Aiutiamo Zaffiro!
Dobbiamo aiutarlo!
Che succede? Parla!
Uno stuolo di donne si sta
lanciando sugli idoli sacri.
Dicono che vogliono
aiutare il Principe!
Non posso permettere
una cosa del genere!
Torna a casa, moglie,
o perderò il posto!
Per quei 4 Scudi che porti a casa,
vuoi anche dirmi ciò che devo fare?
Ma cara...!
Brava! Hai fatto bene!
Rompiamo tutto!
Donne, vi prego, fermatevi!
Metti giù le zampe!
Così impari a toccare una dama!
Dannata razza di selvagge!
Interrompete l'esecuzione
e arrestate queste esagitate!
Le donne si sono dimostrate
più intelligenti degli uomini!
Come possono le pietre
scacciare gli spiriti maligni?
Or che siamo carcerate,
non ci importa proprio niente..
..delle tradizioni idiote!
Torneremo in libertà!
Or che siam già condannate,
noi restiam tutte contente!
E con gli idoli caduti
la superstizion cadrà!
Qua bisogna dare una lezione!
Una di loro andrà sulla forca!
Che ne dici? Faccio bene?
E' Satana!
- Salve, Satana!
- Geralamon!
Hai cercato di uccidere Zaffiro
senza il mio permesso.
Ti perdonerò solo se mi farai
avere il suo cuore! Capito?
Scusami, Satana!
Va bene, te lo darò!
lo non posso avvicinarmi a Zaffiro
perché ha sempre quell'angelo
tra i piedi!
Fa' in modo che resti solo!
D'accordo, come vuoi!
Farò uscire solo lui dalla cella.
Così va bene.
Beh? Che cosa c'è di nuovo, adesso?
Seguitemi, Altezza.
Il Re desidera vedervi.
- Va bene, accompagnami da lui.
- Cosa pensi voglia dirti, Zaffiro?
Può essere un buon segno:
forse mi concederà la grazia.
Ma allora è un tranello!
Stavolta non riuscirete
a scappare, Principe.
Finirete con l'essere impiccato,
quindi rassegnatevi...
..e deponete quella spada!
Allora venite a prenderla,
se ci riuscite!
Va' a prenderlo e cerca
di rimediare, dopo quel tuo fiasco!
Fermatevi!
Mi dispiace, Principe,
ma devo portare a termine la mia
opera, quindi fatevi prendere!
Non volete?
Allora sarà peggio per voi!
Che... Che vento strano!
Mi sta sollevando!
Ce l'ho fatta! Questa dev'essere
opera del diavolo!
Che razza di nuvola è questa?!
Ho capito, è Satana!
Forse è arrivato
il momento di uscire.
Fin troppo facile!
E' inutile che tentiate
di sfuggire al vostro destino!
Non riuscirete a farla franca,
Principe Zaffiro!
Finalmente potrò strapparvi
il vostro cuore maschile!
E' fantastico!
Non oserai combattere Satana!
Non ce la faresti!
Satana mi scaglia contro
gli idoli di pietra!
Mi arrendo, Satana!
Vedo con piacere che sei venuto
a più miti consigli!
Anche se ti prenderò un cuore,
ti resterà sempre l'altro!
Accidenti, la catena è rigida!
Prendi questa!
Maledizione!
Per te è finita!
Non puoi farmi soccombere!
- Smetti di combattermi!
- Questo mai!
- Anche se hai ragione...
- Ora...
...fissami.
Torna all'inferno
e non farmi arrabbiare!
Altrimenti ti farò soffrire
i dolori più atroci...
...che tu abbia mai provato!
Capito?
D'accordo,
ma non avvicinarti più di così!
Sparisci subito o ti salto addosso
e ti faccio sentire le mie mani!
Va bene, me ne vado!
Ma resta dove sei!
Sento il mio corpo indebolirsi!
Zaffiro è salvo!
Già, è salvo!
Sono felice che tu sia salva!
Ma perché piangi?
Mi dispiace
averti dato tanto dolore!
Mamma, non te ne darò più!
Ma sono contento
di aver distrutto gli idoli.
- Che viene a fare?
- Che vorrà?
Bene! Vi siete divertiti
abbastanza, non è vero?
Beh, ecco, noi...
Vi sarete accorti che Satana
è l'unico spirito maligno,
quindi vi sarete convinti che
quegli idoli non servivano a nulla!
Non è buffo aver creduto per tanto
tempo al potere di quelle pietre?
E avrete anche visto che il diavolo
non si sconfigge con le pietre!
Non vi fa ridere questo, Granduca?
Vorrei sprofondare sotto terra!
Così!
Basta poco per sconfiggere
le superstizioni!